Военный учебный центр МГТУ «Станкин» (*ВУЦ*) предоставляет студентам возможность получить военное звание.

ВУЦ предлагает образовательную программу, которая дополняет обычное высшее образование военной подготовкой и позволяет выпускникам избежать обязательной активной военной службы, но при этом позволит остаться в резерве Вооружённых Сил. Это альтернативный путь для получения воинского звания и зачисления в запас.

*Программа ВУЦ позволяет студентам:*

✔️ Пройти военно-техническую подготовку и получить знания, необходимые для выполнения военных обязанностей;
 ✔️ Получить воинское звание по окончании обучения и прохождении военных сборов.

*Основные преимущества ВУЦ:*

✔️ Подготовка к военно-призывным обязанностям и выполнению задач в ВС;
✔️ Усиленная физическая подготовка и дисциплина;
✔️ Дополнительные карьерные возможности после окончания университета, включая службу в ВС РФ;
✔️ Обучение по специальностям сержантов и солдат запаса с последующим присвоением воинского звания и зачислением в запас.

*Условия поступления:*

✔️ Гражданство РФ и годность к военной службе;
 ✔️ Обучение на 1-3 курсах специалитета или 1-2 курсах бакалавриата;
 ✔️ Сдача нормативов и прохождение медкомиссии.

*Сроки обучения:*

✔️1,5 года для солдат запаса;
✔️ 2 года для сержантов запаса.

*После обучения в Военном учебном центре МГТУ «Станкин» студенты проходят военные сборы, принимают воинскую присягу и получают Военный билет по окончании университета.*