*Приоритет* — это номер, который абитуриент присваивает каждой специальности, на которую подает заявление.

Порядковый номер на заявлении соотносится со степенью желания абитуриента поступить на конкретную специальность. Соответственно, цифра 1 будет обозначать *самый высокий приоритет*, а цифра 2 — более низкий и т.д. Эта система также поможет вузам определять степень заинтересованности абитуриента.

Абитуриент может подать заявления в *5 вузов на 5 направлений* в каждом. Приоритеты между учебными заведениями расставлять не нужно. НО! Это придется сделать между направлениями внутри каждого университета.

Например, вы можете подать заявление на *факультет математики* и указать его приоритет номером 1. Также вы можете подать в этот же вуз еще одно заявление, на *факультет экономики*, и указать приоритет номером 2.
Если вы пройдете по баллам на оба факультета, вас автоматически зачислят на тот, чей приоритет вы указали более высоким.

✔️ *Приоритет 1 при поступлении:*
Номером 1 стоит выбирать специальность мечты, то, куда хочется поступить больше всего. Разумеется, учитывая средние баллы поступивших прошлых лет и собственные результаты ЕГЭ.
Если у вас есть договор с организацией на целевое обучение, и вы хотите поступить по квоте ― будет правильным указать ее в приоритете.

✔️ *Приоритет 2:*
Номер 2 ― «запасной аэропорт», который поможет, если на самое желанное направление поступить не удастся.
Выбирать его следует также внимательно.

✔️*Приоритет 3:*
Номера 3, 4 и 5 ― ваша страховка и способ обезопасить себя от перспективы остаться совсем без образования. Эти цифры можно поставить на тех заявлениях, которые вы предпочтете, только если других вариантов не останется.
Даже номера 3, 4 и 5 нужно выбирать хорошо подумав.

❗️*Срок расставления приоритетов для поступления:*
Приоритеты расставляются сразу при подаче заявления в вуз.
Абитуриент сможет поменять приоритеты в любой день приемного периода.
❗️ *Когда вузы прекратят прием документов, изменить приоритеты уже будет нельзя.*

❗️*Зачисление в вуз по приоритетам:*
По новым правилам в первую очередь отбор проводят по 1 приоритету. Лишь после этого приходит очередь 2, 3 и последующих.
👉 Но даже в новой системе определяющую роль играют *результаты ЕГЭ и вступительных испытаний.*

На каждую специальность будет несколько списков: по каждой квоте, бюджетным местам, а также на платную основу.

❗️*Самый важный критерий ранжирования — сумма баллов за ЕГЭ и индивидуальные достижения.*

Если общий результат совпал у нескольких абитуриентов, ранжирование идет по этапам:

✅ Сравниваются баллы за профильный предмет;
✅ Сравниваются баллы за математику;
✅ Сравниваются баллы за русский язык;
✅ Сравниваются баллы за личные достижения;
✅По преимущественному праву.

*ВАЖНО: абитуриент будет зачислен на высший приоритет (т.е., наиболее высокий приоритет, по которому поступающий проходит по конкурсу)  — только если оригинал аттестата находится в вузе.*